Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
How will Pops Kogoro's statement help the case?
Bagaimana kesaksian Kogoro akan membantu kasus?
How will it affect the Prosecution's, the Defense and Conan's case?
Bagaimana ia mempengaruhi kasus Jaksa Penuntut, Jaksa Pembela dan Conan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ms. Kisaki and Ms. Kujo, the "Madonna" of the prosecutor's office
Nn. Kisaki dan Nn. Kujo, sang "Madonna" dari kantor kejaksaan penuntut
are to battle it out in court again.
akan bertarung di pengadilan lagi.
The case is about the defendant is accused to breaking into an office
Terdakwa dituduh membobol sebuah kantor
and when the victim found out, they fought,
dan ketika dia ditemukan, dia dan korban berkelahi
he accidentally kills the victim during the struggle.
dan dia tak sengaja membunuh korban selama perkelahian itu.
But Prosecutor Kujo claims that he did intend to kill the victim
Tapi Jaksa Penuntut Kujo mengklaim bahwa dia berniat untuk membunuh korban
and he is charged with burglary and murder!
dan dia dituntut dengan perampokan dan pembunuhan!
Pops Kogoro and I start to investigate
Paman Kogoro dan aku mulai menyelidiki
and we discover something at the crime scene.
dan kami menemukan sesuatu di tempat kejadian.
It can't be...
Itu tak mungkin...
I knew it!
Seperti yang aku sangka.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
The partition is blocking the way, I can't see you from here!
Partisinya menghalangi jalan, aku tak bisa melihatmu dari sini!
What did you say?
Apa katamu?
Mr. Akiyama, what is the meaning of this?
Tn. Akiyama, apa artinya ini?
Watch it! Stop wandering around!
Awas! Berhenti berkeliaran!
What's this?
Dan apa ini?
That's it, I've got it now!
Itu dia, aku tahu sekarang!
I've solved the mystery behind this case.
Aku sudah memecahkan misteri di balik kasus ini.
"Court Battle 2: Kisaki vs Kujo (Part 2)"
"Pertarungan Persidangan 2: Kisaki vs Kujo (Bagian 2)"
Thank you for your help.
Terima kasih untuk bantuanmu.
No problem. Was I of any help to your case?
Sama-sama, apa aku membantu kasusmu?
Well, the police and the prosecutor's office
Yah, kepolisian dan kantor kejaksaan
already went through the place thoroughly.
sudah memeriksa tempat itu secara menyeluruh.
I didn't expect to find anything to overturn the case.
Aku tidak mengharapkan menemukan apapun untuk membalikkan keadaan kasusnya
I see.
Begitu.
I know.
Aku tahu.
Why don't you come to my restaurant now and have something to eat?
Bagaimana jika kau datang ke restoranku sekarang dan makan sesuatu?
I'll bring out a special wine.
Aku akan keluarkan anggur spesial.
No, that'd be too much.
Tidak, itu berlebihan.
He was nice enough to offer!
Dia bersikap baik untuk menawarkannya!
It wouldn't hurt to drop by!
Takkan rugi untuk mampir!
Kogoro...
Kogoro...
Have you forgotten, Ran's waiting for you at home?
Apa kau sudah lupa, Ran sedang menunggumu di rumah!
Your daughter?
Putrimu?
Yes.
Ya.
Why don't you ask her to come too?
Kenapa kau tak memintanya untuk datang juga?
Geez, that's nice of you.
Astaga, kau baik sekali.
The more the merrier when it comes to dining, I always say.
Menurutku semakin banyak orang semakin ramai jika menyangkut makan.
Thank you, we accept then.
Terima kasih, maka kami menerima.
This is a very good wine.
Ini anggur yang sangat enak.
I'm glad you like it.
Aku senang kau menyukainya.
I like the atmosphere of your restaurant.
Aku suka suasana restoranmu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'll be testifying at the next trial,
Aku akan bersaksi di persidangan berikutnya,
please go easy on me.
tolong bersikap baiklah padaku
You found your father-in-law's body
Kau menemukan jasad ayah mertuamu
when you went to return something he'd forgotten, didn't you?
ketika kau pergi untuk mengembalikan sesuatu yang dia lupakan, bukan?
Yes. He had dinner here and left without his glasses.
Ya. Dia makan malam di sini dan pergi tanpa kacamatanya.
His glasses?
Kacamatanya?
Yes, his reading glasses.
Ya, kacamata membacanya.
Take your time and enjoy your meal.
Santai saja dan nikmatilah makananmu.
This restaurant looks fancy
Restoran ini tampak mewah
but the pasta isn't very good, right?
tapi pastanya tidak terlalu enak, bukan?
You're right.
Kau benar.
The olive oil is a little heavy.
Minyak zaitunnya sedikit berlebihan.
By the way, how are things for the next trial going?
Ngomong-ngomong, bagaimana persiapan untuk persidangan berikutnya?
Not too good.
Tidak terlalu bagus.
You'll lose unless you change your approach.
Kau akan kalah kecuali kau mengubah pendekatanmu.
And what do you mean by that?
Dan apa maksudmu dengan itu?
You won't get him off on the burglary and murder charge.
Kau takkan bisa melepaskannya dari tuntutan perampokan dan pembunuhan.
So you've to stress the fact that he did it out of love for his daughter
Jadi kau harus tekankan fakta dia melakukan itu karena cinta untuk putrinya
and that the victim was also at fault.
dan bahwa korban juga bersalah.
Are you saying I should accept the prosecution's charges
Apa maksudmu aku harus menerima tuntutan penuntut
and ask for leniency due to extenuating circumstances?
dan meminta keringanan hukuman karena keadaan yang meringankan?
What choice do you have?
Pilihan apa yang kau miliki?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
The defendant insists that he had no intention of killing him!
Terdakwa bersikeras dia tidak punya niat membunuh dia!
You believe everything your client tells you,
Kau percaya semua yang klienmu katakan padamu,
that's why "Madonna" always gets you in court.
itu sebabnya "Madonna" selalu mengalahkanmu di persidangan.
Don't you tell me how to do my job!
Jangan beritahu aku cara melakukan pekerjaanku!
I'm not helping you because I want to, you know?
Aku tidak membantumu karena aku ingin, kau tahu?
Come on you two, that's enough!
Ayolah kalian berdua, itu cukup!
Why do you always fight like this?
Kenapa kalian selalu bertengkar seperti ini.
I'm sure that on the list of things found on the crime scene.
Aku yakin dalam daftar barang-barang yang ditemukan di tempat kejadian.
I'm sure it was in here somewhere.
Aku yakin ada di sini di suatu tempat.
Here it is!
Ini dia!
I've found it.
Aku sudah menemukannya.
The undeniable proof!
Bukti yang tak terbantahkan!
Conan?
Conan?
What is it? Why are you looking through the files?
Ada apa? Kenapa kau melihat-lihat berkasnya?
Well, something in here was bothering me.
Yah, sesuatu di sini mengusikku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Look, see this list of things found on the crime scene...
Lihat, lihat daftar barang-barang yang ditemukan di tempat kejadian ini...
Hey, you!
Hei kau!
You keep messing around with important documents!
Kau terus mengacak-acak dokumen-dokumen penting!
Good grief!
Astaga!
Well if you're going to be like that,
Yah, jika kau akan bersikap seperti itu,
why don't you think of something that'll help mom?
kenapa kau tidak memikirkan sesuatu yang akan membantu ibu?
She's so stubborn.
Dia sangat keras kepala.
I hope "Madonna" beats her in court.
Kuharap "Madonna" menghabisinya di persidangan
Just listen to you!
Dengarkan dirimu!
I'll bet you just don't have the confidence to beat Ms. Kujo.
Aku bertaruh kau tak punya keyakinan untuk mengalahkan Nn. Kujo
You've got some nerve!
Kau punya nyali!
She's no match for me.
Dia bukan tandinganku.
Then why don't you defend him?
Lalu kenapa kau tidak membela dia?
He can't. Dad doesn't have a license to practice law.
Dia tak bisa. Ayah tak punya lisensi untuk mempraktekkan hukum.
Why can't he be a special counsel then?
Kenapa dia tak bisa menjadi penasihat khusus?
What's that?
Apa itu?
If someone with a license to practice law
Jika seseorang dengan lisensi untuk praktek hukum
or if the defendant makes a request,
atau jika terdakwa membuat permintaan,
the person they indicate can act as a lawyer.
orang yang mereka indikasikan bisa bertindak sebagai pengacara.
Show the court how brilliant your deductive powers are.
Tunjukkan pada persidangan betapa briliannya kekuatan deduktifmu.
My brilliant deductive powers?
Kekuatan deduktifku yang brilian?
Well, any crime can be solved by me.
Yah, kejahatan apapun bisa dipecahkan olehku.
If you insist, let me think about it.
Jika kau bersikeras, biarkan aku memikirkannya.
What? Him as special counsel?
Apa? Dia sebagai penasihat khusus?
Yes! He wants to help you so much, mom.
Ya! Dia sangat ingin membantumu, ibu.
Thanks but no thanks.
Terima kasih tapi tidak.
But why?
Tapi kenapa?
Dad really wants to help!
Ayah sungguh ingin membantu!
So you say but I just don't think he has the ability.
Begitu katamu tapi menurutku dia tidak punya kemampuan.
But...
Tapi...
I have a message from Pops Kogoro,
Aku ada pesan dari Paman Kogoro,
he wants you and the building superintendent
dia ingin kau dan pengawas gedung
to come to the crime scene tonight.
datang ke tempat kejadian malam ini
What? To the crime scene?
Apa? Ke tempat kejadian?
He said you'll see something
Dia bilang kau akan melihat sesuatu
that will change the way things are going in court.
yang akan mengubah jalannya persidangan
Change the way things are going in court?
Mengubah jalannya persidangan?
I'm sorry to have to put you through this again.
Aku minta maaf aku harus merepotkanmu lagi.
I don't mind but what do you want me to do?
Aku tidak keberatan tapi apa yang kau ingin aku lakukan?
I'm not too clear on that myself.
Aku tidak terlalu jelas mengenai itu.
Mr. Akiyama.
Tn. Akiyama.
Will you do exactly what you did that night?
Bisakah kau melakukan apa yang kau lakukan malam itu?
Hey, Conan. Where is Kogoro?
Hei, Conan. Di mana Kogoro?
He stepped outside to get things ready.
Dia keluar untuk menyiapkan beberapa hal.
Outside?
Keluar?
"Takuya Akiyama (56)" -All right, I understand.
"Takuya Akiyama (56)" -Baik, aku mengerti.
"Superintendent" -Just do exactly like the other night, right?
"Pengawas" -Lakukan saja seperti malam itu, ya?
Let's see, there was no one here that night when I got here,
Coba kita lihat, tidak ada siapapun di sini malam itu ketika aku datang.
Mr. Arima looked through that little window
Tn. Arima mengintip melalui jendela kecil itu
to see inside the office.
untuk melihat bagian dalam kantor.
And he said somebody was inside, didn't he?
Dan dia bilang seseorang ada di dalam, bukan?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
So I took a look too and...
Jadi aku juga melihat dan...
What is that?
Apa?
I don't believe it!
Aku tidak mempercayainya!
Impossible!
Mustahil!
Is there somebody inside?
Apa ada seseorang di dalam?
I don't understand.
Aku tidak mengerti?
Take a look for yourself, Ms. Kisaki.
Lihatlah sendiri, Nn. Kisaki.
What is that?
Apa ini?
I set things up exactly like Pops Kogoro told me to.
Aku mengatur barang-barang seperti yang Paman Kogoro suruh.
Set things up?
Mengatur barang?
Are you saying he knows who the killer is?
Apa maksudmu dia tahu siapa pembunuhnya?
Yes, he said he'd explain everything in court.
Ya, dia bilang dia akan menjelaskan semuanya di pengadilan.
"Second Trial of Burglary and Murder Case"
"Persidangan Kedua Kasus Perampokan dan Pembunuhan"
With mom and dad on the same side, we can't lose.
Dengan ibu dan ayah di sisi yang sama, kita tak bisa kalah
"Takashi Inoue (55)" -Who would have thought,
"Takashi Inoue (55)" -Siapa sangka,
she'd ask Kogoro Mouri be appointed special counsel,
dia akan meminta Kogoro Mouri ditunjuk sebagai penasihat khusus,
Attorney Kisaki must be really desperate.
Pengacara Kisaki pasti sangat putus asa.
All rise!
Semua berdiri!
Mr. Akiyama.
Tn. Akiyama.
You stated that you looked into the victim's office
Kau menyatakan kau melihat ke dalam kantor korban
through the small window
melalui jendela kecil itu,
and saw him being beaten by the defendant,
dan melihatnya sedang dipukul oleh terdakwa,
is that correct?
apa itu benar?
Yes.
Ya.
How many times did the assailant's strike the victim?
Berapa kali pembunuh itu memukul korban?
I saw three blows being delivered.
Aku melihat tiga pukulan dihantamkan.
Shortly after that,
Sesaat setelah itu,
you heard the sound of the victim falling to the floor, correct?
kau mendengar suara korban jatuh ke lantai, benar?
Yes.
Ya.
End of questioning!
Akhir dari pertanyaan!
Does the defense have any questions for the witness?
Apa pihak pembela punya pertanyaan untuk saksi?
I do.
Ya.
Mr. Akiyama.
Tn. Akiyama.
You claim that you saw the victim being hit
Kau menyatakan bahwa kau melihat korban dipukul
but did you see the assailant's face?
tapi apa kau melihat wajah pelakunya?
No, I...
Tidak, aku...
I didn't actually see the assailant's face.
Aku tidak melihat wajah pelakunya.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
What exactly did you see then?
Apa yang tepatnya kau lihat?
The light outside cast the assailant's shadow on the wall.
Cahaya di luar memantulkan bayangan pembunuh pada dinding.
Order in the court!
Tenang!
So you're saying you merely saw the assailant's shadow, correct?
Jadi maksudmu kau hanya melihat bayangan pelaku, apa itu benar?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
It's the same thing.
Itu hal yang sama.
As long as he saw the assailant, seeing his shadow is good enough.
Selama dia melihat sang pelaku, melihat bayangannya sudah cukup.
Let me ask you one more time.
Biarkan aku bertanya sekali lagi padamu.
Mr. Akiyama, is the defendant here,
Tn. Akiyama, apa terdakwa di sini,
the assailant you saw that evening?
pelaku yang kau lihat malam itu?
No, like I said, I only saw a shadow on the wall.
Tidak, seperti yang kukatakan, aku hanya melihat bayangan di dinding.
So you're not sure that the defendant is the assailant then, correct?
Jadi kau tidak pasti terdakwa adalah pelakunya, benar?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
No more questions.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Gosh! What is dad doing?
Astaga! Apa yang ayah lakukan?
He hasn't done anything except sleep.
Dia tidak melakukan apapun kecuali tidur.
Don't worry, his time will come.
Jangan cemas, waktunya akan tiba
Are you sure?
Apa kau yakin?
I would like to call Mr. Arima to the witness stand.
Aku memanggil Tn. Arima ke kursi saksi.
Mr. Arima, you and Mr. Akiyama heard
Tn. Arima, kau dan Tn. Akiyama mendengar
the sound of the victim falling, didn't you?
suara korban yang jatuh, bukan?
Yes, I'm certain of it.
Ya, aku yakin itu.
The door was locked so you broke it down by ramming into it
Pintunya terkunci jadi kau membobolnya dengan mendobraknya
and then ran inside.
dan kemudian lari ke dalam.
Yes. But the assailant's had already escaped through the window
Ya. Tapi pembunuhnya sudah lari melalui jendela
and my father-in-law,
dan ayah mertuaku,
I mean, Mr. Otsu was on the floor.
maksudku, Tn. Otsu ada di lantai.
And what about the safe?
Dan bagaimana dengan brankasnya?
It was open.
Itu terbuka.
No more questions.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Defense, your turn.
Pembela, giliranmu.
Here goes.
Baiklah.
Guess it's time for me to liven up this boring trial.
Kurasa waktunya bagiku untuk menyegarkan persidangan yang membosankan ini.
Good luck, dad.
Semoga beruntung, ayah.
I'll see how he does first!
Aku akan lihat bagaimana tingkahnya dulu!
Special counsel, you may proceed to question the witness
Penasihat khusus, kau boleh lanjut menanyai saksi.
Yes, sir!
Ya, pak!
Mr. Arima.
Tn. Arima.
You claimed that you arrived at the victim's office a little past 9 pm
Kau mengklaim kau tiba di kantor korban pukul 9 malam lewat sedikit
to deliver an item he'd forgotten, is that correct?
untuk mengantarkan barang yang dia lupakan, apa itu benar?
Yes, my father-in-law forgot his reading glasses at my restaurant.
Ya, ayah mertuaku meninggalkan kacamata bacanya di restoranku.
But the office was locked and you couldn't enter.
Tapi kantornya terkunci dan kau tak bisa masuk.
That's right.
Itu benar.
The door was actually unlocked, wasn't it?
Pintunya sebenarnya tidak terkunci, bukan?
And the victim was in his office
Dan korban berada di kantornya
counting the money in the safe.
sedang menghitung uang dalam brankas itu.
What are you getting at?
Apa maksudmu?
Are you implying that I...
Apa kau menyiratkan aku...
No, I'm merely pointing out the fact that
Tidak, aku hanya menyatakan fakta
you could have committed the crime too.
bahwa kau juga bisa melakukan kejahatan itu
Ridiculous!
Konyol!
Why would I kill my father-in-law?
Kenapa aku membunuh ayah mertuaku?
When it comes to money,
Jika menyangkut uang,
you can't trust your own family.
kau tak bisa mempercayai keluargamu sendiri.
Unlike usual, Pops Kogoro is actually making some sense.
Tak seperti biasanya, Paman Kogoro ada benarnya.
Objection!
Keberatan!
Special counsel is merely voicing his own opinion!
Penasihat khusus hanya menyuarakan opininya!
Objection granted.
Keberatan diterima.
Special counsel shall stick to the facts at hand.
Penasihat hukum harus tetap pada fakta yang ada.
But based on my many years of experience,
Tapi berdasarkan pengalamanku bertahun-tahun,
the first person to report the crime is usually the guilty one.
orang pertama yang melaporkan kejahatan biasanya orang yang bersalah.
All right then, based on your many years of experience,
Baiklah, berdasarkan pengalamanmu bertahun-tahun itu,
how do you explain the things left on the crime scene
bagaimana kau menjelaskan barang-barang yang tertinggal di tempat kejadian
and the defendant's fingerprints on the safe?
dan sidik jari terdakwa pada brankas itu?
When the witness and the victim were fighting over money,
Ketika saksi dan korban sedang berkelahi karena uang,
the defendant was looking in through the window, watching them.
terdakwa sedang melihat melalui jendela, menyaksikan mereka.
Well, that's a new theory.
Yah, itu sebuah teori baru.
Then after the witness hit the victim over the head and left,
Lalu setelah saksi memukul korban di kepala dan pergi,
the defendant took the opportunity to enter the office
terdakwa mengambil kesempatan itu untuk memasuki kantor
to steal the money in the safe.
untuk mencuri uang dalam brankas.
Then who was the assailant Mr. Akiyama saw?
Lalu siapa pelaku yang Tn. Akiyama lihat?
The truth is, the victim wasn't dead yet.
Sebenarnya, korban belum tewas.
He regained consciousness and struggled with the defendant.
Dia kembali sadar dan berkelahi dengan terdakwa.
Hey, now you're going way off base.
Hei, sekarang kau melantur.
What you're saying then is,
Maksudmu adalah,
the defendant did indeed commit the murder
terdakwa memang melakukan pembunuhan itu
I guess I am.
Kurasa begitu.
What are you saying?
Apa maksudmu?
You're supposed to be here to defend the client!
Kau seharusnya di sini untuk membela klien!
I'm a famous private detective!
Aku seorang detektif terkenal!
I'm here to solve this case!
Aku di sini untuk memecahkan kasus ini!
I was a fool to depend on you.
Aku bodoh bergantung padamu.
Forget it! You just keep out of my way!
Lupakan itu! Kau menjauhlah dariku!
How dare you? I'm not finished, I'm getting to the best part.
Beraninya kau? Aku belum selesai, aku mendekati bagian terbaiknya.
Family fuels should be carried out elsewhere.
Pertikaian keluarga harus dilakukan di tempat lain.
I hate you, dad!
Aku membencimu, ayah!
I guess it's time I took Pops Kogoro out.
Kurasa waktunya aku membawa Paman Kogoro keluar.
You just sit down and keep your mouth shut!
Kau duduk saja dan tutup mulutmu!
Am I your decoration piece?
Adakah aku sebuah alat dekorasi?
Your honor, I'd like to retract my previous statements.
Yang Mulia, aku ingin menarik pernyataanku sebelumnya.
Just forget it.
Lupakan itu.
The defendant entered that office before Mr. Arima,
Terdakwa memasuki kantor sebelum Tn. Arima,
not after.
bukan setelahnya.
The victim walked in on him while he was trying to get the safe open,
Korban berjalan masuk selagi dia sedang berusaha membuka brankas itu,
he hit the victim inadvertently and ran out of the office.
dia memukul korban dan lari keluar dari kantor itu.
The question is what happened after that.
Pertanyaannya adalah apa yang terjadi setelah itu.
The defendant thought he had killed the victim
Terdakwa berpikir dia telah membunuh korban
but the truth is, he had just knocked him unconscious.
tapi sebenarnya adalah, dia hanya membuatnya pingsan.
Someone else arrived on the scene shortly after and killed him!
Orang lain tiba di tempat kejadian sesaat setelahnya dan membunuh dia!
Are you saying that it was me?
Apa maksudmu itu adalah aku?
You claimed that the victim forgot his reading glasses
Kau mengklaim bahwa korban meninggalkan kacamata membacanya
in your restaurant, isn't that correct?
di restoranmu, bukankah begitu?
Yes.
Ya.
Did he need his reading glasses during meals too?
Apa dia juga membutuhkan kacamata membacanya saat makan?
Well, he needs them to read the menu.
Yah, dia membutuhkannya untuk membaca menu.
That's strange.
Itu aneh.
The indictment states that the victim opened the safe
Dakwaan menyatakan bahwa korban membuka brankas
because the defendant threatened him.
karena terdakwa mengancam dia
The victim didn't have his glasses,
Korban tidak memiliki kacamatanya,
I wonder how he managed to get the safe open
Aku penasaran bagaimana dia bisa membuka brankas itu
and his office was dark,
dan saat itu kantornya gelap,
the only light was from the neon sign outside?
satu-satunya cahaya adalah dari lampu neon di luar.
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
The victim was still alive
Korban masih hidup
when you delivered his glasses, wasn't he?
ketika kau mengantarkan kacamatanya, bukan?
Father, are you in?
Ayah, apa kau di dalam?
What happened?
Apa yang terjadi?
Your head's bleeding!
Kepalamu berdarah!
Leave me alone! It's nothing.
Tinggalkan aku sendiri! Bukan apa-apa.
That was right after he wandered in on the burglar.
Itu tepat setelah dia menemukan perampok itu.
I'm sure when he regained consciousness,
Aku yakin ketika dia kembali sadar,
the first thing he was concerned with was the money in the safe.
hal pertama yang dia cemaskan adalah uang di dalam brankas itu
I have your glasses here.
Aku membawa kacamatamu.
When you saw the money,
Ketika kau melihat uang itu,
you thought of killing him
kau terpikirkan untuk membunuh dia
and you hit over the head with the ashtray.
dan kau memukul kepalanya dengan asbak.
Prosecutor!
Jaksa!
I came here as a witness.
Aku datang ke sini sebagai saksi.
Why am I being treated like a suspect?
Kenapa aku diperlakukan seperti seorang tersangka?
Mr. Mouri, you've forgotten one very important detail.
Tn. Mouri, kau telah melupakan satu rincian yang sangat penting.
The witness has an alibi.
Saksi memiliki alibi.
You bet I do!
Kau benar!
I was outside of the office when father was beaten
Aku berada di luar pintu ketika ayah sedang dipukul
and fell to the floor,
dan jatuh ke lantai,
Mr. Akiyama was with me.
Tn. Akiyama bersamaku.
Didn't you hear Mr. Akiyama's testimony?
Tidakkah kau dengar kesaksian Tn. Akiyama?
He said that he never saw the assailant.
Dia bilang dia tak pernah melihat pelakunya.
But he saw a shadow.
Tapi dia melihat bayangan.
Yes, a shadow on the wall.
Ya, bayangan di dinding.
You committed murder blinded by the money,
Kau melakukan pembunuhan karena dibutakan oleh uang,
now you had to make it look like a burglary, you were desperate.
sekarang kau harus membuatnya tampak seperti perampokan, kau putus asa.
Then you came up with an idea.
Lalu kau punya ide.
That is using the clock in the victim's office
Kau menggunakan jam di kantor korban
that has a decoration attached on it.
yang memiliki dekorasi di atasnya.
Your honor!
Yang Mulia!
This clock is exactly like the one in the victim's office.
Jam ini sama persis seperti yang di kantor korban.
The assailant's evidently used the movements of this figure
Pembunuhnya menggunakan pergerakan benda ini
along with the light from the outside
bersama dengan cahaya dari luar
and cast its shadow on the wall
dan membuat bayangan di dinding
then led Mr. Akiyama into mistaking the time.
kemudian mengarahkan Tn. Akiyama salah memahami waktu.
What about the sound? Explain that!
Bagaimana dengan suara itu! Jelaskan itu!
Mr. Akiyama and I hear my father fall!
Tn. Akiyama dan aku mendengar ayahku jatuh!
That's easy.
Itu mudah.
What?
Apa?
You probably put a golf ball
Kau mungkin mengikat bola golf
tied with a string under the leg of the desk in the victim's office.
dengan seutas tali di bawah kaki meja di kantor korban.
The other end of the string led under the door
Ujung tali lainnya mengarah ke bawah pintu
to the outside of the office
menuju luar kantor
and when Mr. Akiyama looked inside and got a scare,
dan ketika Tn. Akiyama melihat ke dalam dan menjadi takut,
you pulled the string.
kau menarik tali itu.
See? Didn't I say it was easy?
Lihat? Bukankah aku bilang itu mudah?
Do you have any proof I did it?
Apa kau punya bukti aku yang melakukannya?
Anyone could have done what you said!
Siapapun bisa melakukan apa yang kau katakan!
If you have proof that I did it, I'd like to see it!
Jika kau punya bukti bahwa aku yang melakukannya, aku ingin melihatnya!
The witness is right.
Saksi benar.
If you're insisting he's guilty,
Jika kau bersikeras dia bersalah,
I'd like to see some proof too!
aku juga ingin melihat buktinya!
The proof, Prosecutor,
Bukti, Jaksa Penuntut,
is on that list of things found at the crime scene that you're holding.
ada dalam daftar barang yang ditemukan di tempat kejadian yang kau pegang.
On this list?
Dalam daftar ini?
It says screw for eyeglasses, doesn't it?
Lihat, tertulis baut untuk kacamata, bukan?
If it belongs to the victim's reading glasses,
Jika itu adalah milik kacamata membaca korban,
when did it get where it was found?
kapan bisa berada di tempatnya ditemukan?
He was supposed to have left his glasses at the restaurant.
Dia seharusnya meninggalkan kacamatanya di restoran.
It came loose and fell off when the assailant hit the victim,
Itu menjadi kendur dan jatuh ketika pelaku memukul korban,
that's the only explanation I can think of.
itu satu-satunya penjelasan yang bisa kupikirkan.
Another thing, Mr. Arima.
Satu hal lagi, Tn. Arima.
You used your cook's apron
Kau menggunakan celemek memasakmu
to wipe your fingerprints off the ashtray, didn't you?
untuk menyeka sidik jarimu dari asbak itu, bukan?
The lab report stated that the ashtray was wiped
Laporan lab menyatakan bahwa asbak itu diseka
with a cloth containing oil.
dengan kain mengandung minyak.
Requesting permission to have a sample of the olive oil
Minta ijin untuk mendapatkan sampel minyak zaitun
used in Mr. Arima's restaurant to be tested
yang digunakan di restoran Tn. Arima untuk diuji
against the oil on the cloth used to wipe the ashtray!
terhadap minyak pada kain yang digunakan untuk menyeka asbak itu!
Mr. Arima, after the crime,
Tn. Arima, setelah kejahatan itu,
you repaid a loan of 50 million yen, didn't you?
kau membayar hutang sebesar 50 juta yen, bukan?
We can always have that money tested for fingerprints.
Kami selalu bisa mencari sidik jari pada uang itu.
He deserved it!
Dia pantas mendapatkannya!
That abusive old man.
Pria tua keji itu.
You must be relieved, your money's safe.
Kau pasti lega, uangmu aman.
Do you want some of this?
Kau mau ini?
But if you don't pay me back what you owe me by next week,
Tapi jika kau tidak membayarku minggu depan,
I don't care if you are my daughter's husband,
aku tidak peduli jika kau adalah suami putriku,
I'm going to have you kicked out of that restaurant!
aku akan membuatmu diusir dari restoran itu!
Mr. Mouri, you were right about everything.
Tn. Mouri, kau benar tentang semuanya.
I killed my father-in-law!
Aku membunuh ayah mertuaku!
Your honor,
Yang Mulia,
I would like to revise charges of burglary and murder
Aku ingin mengubah dakwaan perampokan dan pembunuhan
against the defendant to attempted burglary
terhadap dakwa menjadi percobaan perampokan
and I would like to press charges against Mr. Arima.
dan aku ingin menuntut Tn. Arima.
Does the defense have any objections?
Apa terdakwa keberatan?
None.
Tidak.
Then the court is dismissed!
Maka sidang selesai!
Ms. Kisaki.
Nn. Kisaki.
A terrible injustice was about to be made,
Sebuah ketidakadilan hampir terjadi,
thank you for preventing it.
terima kasih sudah mencegahnya
I was just doing my job
Aku hanya melakukan tugasku
I'll be looking forward to seeing you in court again then.
Aku menantikan untuk bertemu denganmu di persidangan lagi.
Why don't we all go get something to eat to celebrate?
Kenapa kita semua tidak pergi makan untuk merayakan!
That reminds me, I'm hungry.
Itu mengingatkanku, aku lapar.
How about some delicious wine and Italian cuisine?
Bagaimana dengan anggur lezat dan menu Itali.
I think I'd like some Japanese rice wine and raw fish instead.
Tidak, kurasa aku mau arak beras Jepang dan sajian ikan mentah saja.
No wait, cold beer and some piping hot stew sounds good too.
Tidak tunggu, bir dingin dan sedikit rebusan panas juga terdengar enak.
Or Chinese cuisine with old Chinese liquor.
Atau makanan Cina dengan minuman keras Cina tua.
Who cares?
Siapa yang peduli.
"Next Episode" -The murdered occurred after that,
"Episode Selanjutnya" -Pembunuhan terjadi setelah itu.
probably sometime past 11.
Mungkin sekitar lewat pukul 11.
I'm so happy, all four of them have alibis
Aku sangat senang, mereka berempat punya alibi.
Yeah.
Ya.
I see.
Begitu.
The alibi can be broken then!
Maka alibinya bisa dipatahkan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Friendship and Murder at The Kanmon Strait (Part 1)"
"Persahabatan Dan Pembunuhan Di Selat Kanmon (Bagian 1)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Eyesight"
"Penglihatan"
The next episode is the third travel mystery.
Episode berikutnya adalah perjalanan misteri ketiga.
To The Kanmon Strait!
Ayo kita ke Selat Kanmon!
Come on!
Ayo!